азработаем программу, в прикладном окне которой размещены два склада с
грузом, который перевозится грузовиками. Склады представлены прямо-
угольниками, часть которых закрашена желтым цветом, указывающим за-
полненность склада. Грузовики, представленные в виде полых или заполнен-
ных кругов с номерами, горизонтально перемещаются от склада к складу, за-
езжая и задерживаясь в зоне контроля, представленной вертикальным зелё-
ным прямоугольником. Прикладное окно программы csLorryAndWarehouse
изображено нарис. 11.4.3.1.
Среди объектов есть объекты с потоками, использующими разделяемые
объекты (разделяемые ресурсы). Например, ресурс "склад с товарами" (ware-
house) используется последовательно, то есть разделяется между грузовика-
ми (lorry), которые друг за другом разгружают в него груз или загружаются
грузом. Каждый объект грузовика перемещается с помощью потока. Когда
несколько грузовиков подъезжают к складу, то только одному из них дозво-
лено загрузиться или выгрузиться на складе, то есть только один поток из по-
токов грузовиков должен завладеть объектом склада, а другие должны встать
в очередь и ждать, когда ресурс-склад освободится. Таким образом, приме-
нительно к разделяемому ресурсу необходимо синхронизировать параллель-
но выполняющиеся потоки, использующие его. Что и будет сделано в про-
грамме. В программе кроме разделяемого ресурса-склада применен другой
ресурс - зона контроля (control region), при въезде в которую грузовики бу-
дут обслуживаться по очереди. Это второй разделяемый ресурс
